---
layout: post
title: "[GitHub Pages, Jekyll] 블로그 개설담"
category: education
---

 안녕! 어서오세요!

 블로그?? 참 만들어 놓고 딸깍질만 하면 완성되는 플랫폼이 넘쳐나는데 왜 굳이 사서 고생을 하나요?
우선 그 이유에 대한 대답을 해보겠다.

- 광고 스트레스 해방
- 마음대로 커스텀
- 겸사겸사 웹도 찍먹해보는 경험
- 무료임
- 그냥 멋지잖아~ 


설명까진 안해도 되겠지. 솔직히 말해서 '내닉네임.github.io'라고 주소 올리는거 특별한 느낌이 있지.  

  


첫 글을 쓰는 겸 이 페이지를 만든 과정을 설명.. 까진 아니고 썰을 풀어보려 한다.

이 정도의 블로그를 만들기 위해서 준비물은
: GitHub 계정, Git, Ruby, VSCode, GitHub Desktop 설치

(근데 상황에 따라서 Ruby는 optional할 수도 있음 그리고 GitHub Desktop은 local에서 push하는데 버튼 한번으로 편하라고 까는거.
안그러면 cmd에 맨날 쳐야 됨.)   

  


블로그 개설하는 데도 방법이 여러가지가 있다. 
일단 블로그 틀을 만드는 데 당연히 직접 만들지 않고 친절한 너드 선생님들이 만들어 놓은 걸 가져오면 된다.
Jekyll Theme중에 하나 마음에 드는 걸 고르는 것을 시작으로 그걸 어떻게 복사 해 오냐에 따라서 방법이 갈리게 되는데..
궁금하면 그냥 검색해. 나도 머리아파.

생각보다 구글링하면 설명글도 많아서 그대로 따라할 수 있는데 문제는 잘 안된다는 거다. 
특히 예쁘고 복잡한 테마일수록 알 수 없는 문제가 많다. 내가 관련 언어를 잘 아는것도 아니라서 문제를 전혀
해결할 수가 없었지. 또 최신버전 때문에 생기는 문제가 있었고.. 삽질하면서 어째저째 완성한거라 사실 정확한 과정들이 기억 안난다.

그리고 한국어로 적용할 때 심각하게 구려지는 테마가 상당하다.  

  


그래서 결국 선택한 방법은 정석대로 하되 테마를 그냥 기본으로 하는 거였다. 이걸 했을때 장점은
- gpt한테 물어보기 쉬움
- 테마를 쌩 그대로 쓰는건 쉽지만 간격 등등 디테일을 조절하려면 훨씬 어려워짐,
- 기본 테마는 그런 의미에서 커마할 때 훨씬 수월함
- 어차피 댓글 광고 검색노출 등등 부가기능을 쓰지 않을거고 개인적으로 볼건데 못생기면 어떰?
- 매뉴얼 읽을때 편함

그래도 디자인이라고는 없는 기본이니까 영 심심해서 열심히 아이콘이나 만들었다.
이 블로그에 들어오면 주소창에 뭔가 초록색 로고가 나오는데 그 아이콘을 말하는거다.

'하트 + 새싹 + 귀엽다' 라는 컨셉으로 만들었는데 좀 촌스러운듯 하지만 은근 적용해 놓으니까 예쁜것 같기도 하고.
저걸 부르는 명칭은 favicon이라고 한다. 아이콘 할 사진을 favicon 사이트에서 전환해서 블로그 파일에 잘 쑤셔넣으면 된다.
폰에서도 보임! 알아서 다 해주고 참 좋은 세상이다.

새싹이 아이콘 그림은 오랜만에 ppt를 켜서 만들었다. 중고등학교때 연마한 ppt 도형 창작 기술로 깔끔한 모양 만들어주기~
그리고 도형을 이미지로 떠서 누끼 따주고 favicon 전환 해주면 끝.  

  


깃헙 블로그가 좀 어려워 보이지만 사실 무슨 내용이 어디에 있다만 판단하면 되기 때문에 생각보다는 쉽다. 내가 처음부터 코드를 조직할 필요는 없거든.
해보면 웹개발은 진입하기 쉽다는 말이 공감된다. 어려운 개념이랄게 없고 그냥 삽질느낌.

근데 솔직히 말하자면 최소 markdown에 익숙해져야 되고 원격으로 이래저래 하는것도 수월한 건 아니라서 귀찮긴 하다.
그래도 완전히 정적이고 고립된 (좋다는 뜻) 나만의 페이지를 만드는데 이만한것도 없으니 열심히 관리를 해보려고 한다. 