---
layout: post
title: "[영화] 미키17"
category: personal
---
&ensp;센텀cgv의 스타리움관이 아이맥스로 바뀌었다고 해서 아맥으로 봤다.
동생이(일 년에 30회 이상 가는 영화전문가..) 여러 번 표 잡아서 명당으로 사줬다. 난 귀찮아서 못 해.

&ensp;원래 큰 관이어서 스크린을 위아래로 더 확장해서 아맥비로 만든 것.
용산 아맥을 제외하고 전국에서 상당히 괜찮은 스펙이라고 한다.

&ensp;본격적으로 영화리뷰\
결론만 말하자면 그냥 개성이 느껴지지 않는 평작.

&ensp;스토리는 그냥 게임 림월드와 완전히 똑같음\
애초에 원작 작가가 문명하다가 쓴거라며ㅋㅋ

&ensp;개인적으로 음악이 마음에 안 들었다.
그냥 음악 자체로도 별로인 데다가 영화에 스며들지 못해서
음악 때문에 몰입이 안 된다고 느낀 부분이 상당히 많았다.

&ensp;스토리 장르는 그냥 블랙코미디..인데 그것마저 실패한 코미디로 끝난 느낌이다. 
sf라기에는 그냥 기본 설정 이외에 sf라고 느낄만한 부분이 없다.
미키가 복제인간이라는 설정도 그냥 뻔한 클리셰 이상으로 딱히 부각되지 않고.
스토리나 소재 자체가 거의 킹스맨급으로 황당하며 가벼운 편으로
몇몇 부분은 용과같이 서브스토리가 연상되는 수준이었다.

&ensp;근데 이게 문제가 아니라
연출이 그 무게감을 못 맞춰서 애매하게 찜찜해지고 유치해지는 게 문제였다.
유쾌한 이야기를 코미디언이 아닌 교수님이 읽어주는 느낌이랄까. 웃어야 하는데 아무도 안 웃는다.
불필요한 연출은 과하게 뇌절을 하면서 막상 설명이 필요한 부분은 편집 당한 느낌도 들었다.
뭐.. 내가 봉준호 영화를 전혀 몰라서 이 이상 디테일한 평가는 못하겠다.

&ensp;그리고 생각보다 가혹한 묘사가 많아서 왜 청불 아닌지 모르겠다.
그냥 국뽕영화라고 봐준 듯. 항상 그렇듯이.

&ensp;그래도 로버트 패틴슨 연기 진짜 좋았다.
18은 전에도 보여준 스타일이었지만 17은 확실히 독특하고 새로운 캐릭터였다.
사실 영화는 그저 그랬으나 패틴슨 좋아해서 괜찮게 봤다.

&ensp;별개로 아이맥스 이렇게 큰 데서 처음 봤는데,
개인적으로 특별관은 돌비가 제일인 것 같다.
아이맥스면 거의 외화를 볼 텐데, 그 자막을 보는 시선이 좀 묘하달까.
명당에서 봤는데도 뭔가 머리가 경직되는 느낌이라 좀 불편했다.

&ensp;내 기준으로 특별관들 평가하자면\
돌비시네마가 장르 상관없이 무조건 최상컨디션 뽑고(대구신세계 만세~)\
돌비애트모스 일반관은 상영관에 따라 별로 체감 안 되는 경우 좀 있으나 대체적으로 그냥 괜찮음\
4dx는 액션 빵빵한 영화로 보면 재밌음 몰입감 때문에 좀 가벼운 분위기나 애니에 어울림\
스크린x는 진짜 굳이? 그냥 있으면 있는거임\
아이맥스는 영화에 따라서 은근히 애매한 듯 물론 놀란이나 드니빌뇌브 같은 전문 감독이면 의미 큼

&ensp;결론은 난 시각보다 청각이 더 중요해서 돌비가 좋은 것 같다.\
그리고 빠질 수 없는 안방관.. 동성로에 찐따영화 틀어주는 상영관 가면
구리기 짝이 없는 인테리어에 사이드에 커튼돼있고 스크린도 코딱지만한 곳들 있다.\
근데 이런데서 영화본 기억이 항상 감동적이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ\
작고 아담해서 난 안방관이라고 부름. 사람도 잘 안 오고 좋다.