---
layout: post
title: "[영화] 플로우"
category: personal
---
<div class="iframeVideo">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/82WW9dVbglI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>
<br><br>
&ensp;오랜만에 보는 인디영화. 지원오빠랑 같이 보러 갔다. 정적인 데다 하다못해 대사도 없는 영화를 같이 보자고 하기는 쉽지 않지만
귀여운 동물 이야기이기 때문에 누구든지 좋아할 영화다. 그래서인지 의외로 상영관 좌석이 많이 차 있었다.
보통은 힙스터 혼영족과 뭔가 전문가스멜 나는 아저씨 그리고 특전업자만 있기 마련이지..

&ensp;흔히 동물이 주인공인 애니메이션이면 의인화된 캐릭터로 등장하곤 한다. 이족보행 하거나,
옷을 입거나, 사람같이 행동하는 것 등등. 그렇지만 플로우의 캐릭터들은 현실적인 동물 모습을 그대로 그래픽 화했다.

&ensp;거기에 더해 특별한 점은 대사도 동물의 울음소리로 쓴 것이다. 보통은 동물 본연의 모습을 묘사하더라도 
인간의 말을 구사하는 것이 대부분이다. 예를 들어 라이온킹 실사 영화의 경우 다큐멘터리급의 사실적인 동물 모습을 보여줌에도
뻔뻔하게 인간의 말을 한다. 개인적으로는 이질적인 기분이라 선호하진 않는 편. (그냥 디즈니가 싫은 이유도 있다)

&ensp;그러나 '플로우'가 단순히 현실적 묘사만을 고집한 건 전혀 아니다.
서사의 시작인 대홍수를 기점으로 환상적이고 비현실적인 요소들이 들어오기 시작한다.
처음에는 평범한 숲의 모습이 나오지만, 대홍수 이후
물 위의 배경은 마치 모뉴먼트 밸리를 닮은 거대한 암벽 구조물들, 그리고 고전적인 건축물들의 등장으로 변화한다.
동물들의 행동에서도 사람 같은 모습들(배를 조종하거나, 이타적 행동 등 지능이 필요한 일)이 가미되기 시작한다.
이에 더해서 재앙의 끝에선 논리적으로 설명하지 않고 몽환적인 장면으로 마무리하며 마치 꿈을 꾸다 현실로 돌아온 것처럼 연출했다.
이런 특수한 설정은 모험 이야기를 풀어갈 수 있게 만들뿐더러 판타지같은 분위기를 형성해낸다.

&ensp;환상적인 컨셉이 그냥 미적으로 아름답기도 하지만, 스토리를 더 매력적으로 만들기 때문에 마음에 들었다.
만약 배경이 지극히 현실적이라면, 예를 들어 비현실적 모뉴먼트가 아닌 초고층 빌딩이었다면 개인적으로 별로 감동적이지 않았을 것이다.
동물을 내세웠지만 결국 인간으로 엮어버리면 일반적인 다른 영화들과 다르지 않게 되니까.
인간의 폭력성, 기후 변화, 뻔한 아포칼립스 클리셰는 온갖 미디어에서 사골마냥 우려먹었고 교훈을 강요하는 듯해서 재미없다.

&ensp;흔한 재난 영화에서 등장하는 흐름들 - 연대, 분열, 낙오자, 구출, 성장, 탐험 등등 - 을 동물만으로도
다른 영화들 못지않게 잘 표현한 것이 놀라웠다. 특히 각 동물의 자연스러운 특성들
(경계하는 고양이, 애교 많은 리트리버, 친화력 좋은 카피바라...)을 센스 있게 살린 것이 아주 인상적인데,
이로써 다양한 성격의 캐릭터들을 만들어내고 관객이 장면을 자연스럽게 납득하게 만들었다.
각 동물의 특성을 재치 있게 연출해서 분위기의 완급조절을 하기도 하고, 무엇보다 그게 아주 귀여웠다.
이런 의미에서 동물+애니메이션이라는 포맷에서만 보여줄 수 있는 독창적인 감성을 극대화한 훌륭한 영화라고 느꼈다.