---
layout: post
title: "[생각] 글쓰는 이유"
category: personal
---

&ensp;나는 기록을 남기는 걸 잘하지 못한다.
글이든 그림이든 사진이든, 꼭 남겨두지 않고 싹 지워버리는 습관이 있다. 
시간이 지나 내 기록을 다시 보면 마음에 들지 않아서기도 하고, 그냥 성격 탓이기도 하다.
예를 들면, 이메일을 꼭 비워둬야 한다거나, 인터넷 기록을 수시로 삭제하는 것 같은 습관이 그렇다. 
나는 그런 성향의 전형적인 사람이다.

&ensp;코로나, 재수, 번아웃 등 각종 거지같은 일들로 인해 지난 몇 년간의 생활이 썩 유쾌하지 않다 보니 내 일상을 돌봐야 할 필요가 생겼다.
외부적으로 인상 깊은 일이 전혀 없다 보니(간단히 말하자면 백수.) 어떤 삶을 살고 있는지 스스로 체크해야 했다.
하지만 자신의 일상을 돌아보는 것은 생각보다 쉽지 않다. 게다가 기록을 못 남기는 성격까지 겹쳐서
몇 년 전에 '내가 뭘 했나?'라고 묻는다면 대답할 수가 없었다. 대책이 필요했다.

&ensp;그래서 기록을 조금이라도 쉽게 유지할 수 있는 환경을 만들기로 했다.
완전히 사적으로만 소장하면 금새 지워버리려 든다는 점 때문에 약간의 공적인 명분이 필요했다.
그 와중에 쫄보라서 현실에서 누군가에게 내 마음을 이야기하거나, 불특정 다수 앞에 글을 남기는 일은 절대 못 한다.
그래서 아주 소심하게 외부에 반쯤만 공개하는 방법을 선택했고, 그 결과가 이거다.
가까운 사람들에게만 내 글을 볼 수 있는 권한을 주는 것이다.
비공개에 가깝지만, 언제든지 누군가는 볼 수 있다는 여지를 남겨서 긴장감을 유지하는 것이다.
이렇게 하는 것에는 몇 가지 장점이 더 있다.

&ensp;먼저 내 생각에 책임을 질 수 있다. 혼자 쓰는 일기와는 다르게 허언이나 과장을 할 수 없기 때문에, 더 신중하게 쓰게 된다.
예를 들어 혼자서 쓰는 일기는 '맨날 늦잠을 잔다.. 내일은 일찍 일어나야지.' 라고 무책임하게 적겠지만,
누군가 볼 수 있다는 여지를 남겨두면 지키지도 못할 말은 삼가야 하므로 이런 무의미한 내용은 쓰지 않게 된다.

&ensp;또 사적인 취향이나 생각을 부담 없이 공유할 수 있다. 나만 아는 내용이나 나만 재밌는 내용은 현실 대화거리로 부적합하다.
그렇다고 아예 숨겨버리면 나를 표현 할 수 없으므로 글로만 남기는 것이다.
상대방이 알 바 아닌 내용을 귀찮게 듣게 만들지 않으면서 민망한 상황이 생기지 않게 하고,
그냥 궁금하면 보던가.. 수준에서 끝내버리는 것이다. 상대가 관심이 있으면 좋은 거고, 아니면 말고.
덕분에 더 솔직한 표현을 할 수 있고 가식적인 헛수고를 덜어준다.

&ensp;자연히 글 쓰는 연습도 하게 된다. 일상적인 소재와 오묘한 잡념을 주제로 기승전결을 어떻게 맞춰야 할지 생각하면서 글과 생각을 정돈한다.
일상 언어를 사용해서 풍부하게 표현하고 현학적인 표현을 줄이는 연습을 할 수 있다.
또 내 글을 다시 돌아보면서 피드백한다. 예를 들어, 나는 '아무튼'과 '근데'라는 말을 많이 쓴다는 것을 알게 되어서
더 나은 표현으로 바꿀 수 있도록 연습하고 있다. 문어체에 어울리는 표현은 아니니까.

&ensp;페이지를 만들어 놓고, 주제가 떠오르는 대로 글을 적다 보니 꽤 많은 글이 쌓였다. 얼마나 자주 적겠다는 목표가 있었던 것도 아닌데
마음이 갈 때마다 적다 보니 하루 이틀 간격으로 부지런히 쓰고 있었다. 물론 방학이기 때문에 시간이 많은 덕이 있다.
그동안의 글을 다시 돌아보니 생각보다 내 생활에 다양한 이야기가 있다는 것을 알게 됐다. 일상적으로 그냥 흘리는 일들에 대해서
놓치지 않고 생각을 정리해 두니까 내가 무엇을 하고 무엇을 좋아하는지 더 정확하게 바라볼 수 있게 되었다.

&ensp;sns처럼 그냥 사진 한 장 띡 올리고 무의미한 멘트만 지르는 것 보다 생각이 더 풍부해진다. 단순한 자랑거리도
일반적인 방식은 그냥 '뭐.. 좋았어~'에서 끝나지만 장문의 글을 쓰면 어떤 점이 좋았고 왜 좋은지까지 생생하게 기억하게 된다.
개인으로 '오늘은 뭐뭐를 했다, 좋았다 혹은 싫었다' 수준의 글쓰기는 의미 없다고 생각한다.
또한 이유를 들 때 감정적인 표현보다는 객관적인 분석이 필요하다고 생각한다. 뭔가 힘들다면 '힘들고 지쳐ㅠㅠ' 보다는 상황을 파악하고 맥락을 검토하려고 한다.
물론 이 부분은 그냥 내 성향이다. 나는 감정적인 것이 무의미한 소모라고 느끼지만 누군가에겐 중요한 요소일 수 있다.

&ensp;글 쓸 가치가 있는 주제만 선별해서 쓰는 것이기 때문에 내 글은 일반적인 일기 형식과는 조금 결이 다르다.
글을 쓰려는 사건과 행동에 대해 특별한 의미가 있거나 말할 내용이 있을 때만 적고 있다. 
개인적으로 보편적인 일기 방식을 좋아하지 않는다.
누구랑 만나서 뭘했다든지, 과식을 해서 고생했다든지, 학교에 지각해서 민망했다든지 같은 내용은
솔직히 기록할 가치가 없다고 생각한다. 딱히 특별함이 있는 것도 아니고, 그날에 뭘 했는지 일정을 적는 게 중요한가 싶다.
뭐 예를 들어 나도 오늘 일상을 구구절절 설명하자면 어제 미스터리 나무위키 보다가 늦게잠 - 10시에 일어남 - 환기함 - 청소함 - 참치고추장비빔 만들고 잡곡밥 지음 - 
게임방송 보며 밥먹음 - 글쓰는중^^ 이딴 내용을 적는 것은 쓰는 과정도 무의미하고 나중에 돌아볼 가치도 없다. 그냥 '일기를 씀' 그 이상 그 이하도 아니라고 생각한다.
그래 놓고 이젠 공부해야지, 이젠 일해야지, 부지런히 살아야지 같은 사소한 말을 교훈이라고 쓰는 게 무슨 의미가 있냐고.
누구나 뻔히 아는 내용 아닌가? 알고도 지키지 못할 뿐이지. 

&ensp;그런 글만 쓰니까 일기쓰고 자기계발을 동경하며 '매일 독서하고 아침엔 명상해요ㅎㅎ'라는 말도 안 되는 허언증을 하겠지.
뻥 치지 말자.