---
layout: post
title: "[생각] 취미의 기준"
category: hobbies
---
&ensp;여기에 글을 쓰면서 카테고리를 공부, 취미, 일상의 기준으로 나눈다. 
대부분의 글은 일상 카테고리에 들어가고 있다.
공부 같은 경우는 명확하게 구분되기 때문에 논외로 하지만
취미와 일상 같은 경우는 언뜻 보기에 상당히 기준이 모호해 보인다.

&ensp;지금 취미 카테고리에 들어가 있는 글들은 게임과 그림 이야기.
아직은 없지만 만들기(예를 들면 자수) 같은 경우도 취미로 넣을 것 같다.

&ensp;영화, 독서, 음악 같은 경우도 취향이 확고하고 재미로 자주 하는 일이기에 취미라고 할 수도 있겠지만
현재로선 선뜻 이게 내 취미다, 라고 말하지는 않고 있다.
이전 같으면 주저하지 않고 취미라고 하겠으나 지금은 마음이 안 간다.

&ensp;내가 생각하는 취미는 굳이 시간을 내서 관심과 정성을 들이는 일이다.
영화, 독서, 음악도 관심은 확실히 있지만 이전처럼 시간과 정성을 들이지는 않기 때문에 취미에서는 빠져나갔다.
자취하면서 요리하는 것에도 정성을 들이고 있으나 
먹고 살자고 하는 일이지 그게 너무 행복해서 하는 일은 아니고,
마찬가지로 살림하는 것도 남들보다 공을 훨씬 들이지만 그것도 그냥 일과일 뿐이지
재미있고 정신이 흥분되는 일은 절대 아니다.

&ensp;그렇기 때문에 자주 하는 일임에도 취미가 아닌 경우가 있고,
1년에 한 번 할까 말까 해도 명백한 취미인 경우도 있다.

&ensp;남들 앞에서 취미를 이야기할 때는 그냥 좋게 '영화 보고 책 읽고 음악 듣는 것을 좋아해요'라고 말하는 것이 나을지도 모르겠다.
특히나 '나는 게임이 취미입니다'라고 말하는 것은 상당히 별로인 대답 아닌가.
사실 개인적으로는 최근 사회에서 게임 정도면 상당히 건전하다고 생각한다.
각종 정신을 피폐하게 만드는 마케팅과 소비문화, 음주와 약물들이 판치고
그것을 취미랍시고 자랑스럽게 떠벌리는 사람들이 많아서 오히려 집구석에 처박힌 행위가 나아 보인다.
거지 같은 각종 사상들이 주류가 되어서 책이나 영화를 이야기하는 것도
내 생각을 솔직히 꺼내기 어렵고 욕을 안 먹기 위한 입에 발린 말만 해야 하는 현실이 별로다.
나는 그런 일에 완전히 질렸고, 그럴 바엔 조금 사회적인 측면을 포기하는 대신
그냥 혼자서 단순 재미를 추구하는 것이 더 낫다고 느낀다.

&ensp;한편으로 취미는 나의 타고난 성향을 보여주는 대표적인 요소인 것 같다.
어렸을 때부터 그리기와 만들기를 좋아해서 그것들이 확실한 취미로 대표되어 왔고,
게임 하는 것도 부모님이 상당히 통제했음에도 불구하고 그때부터 게임중독 기질이 있어서 플래시 게임을 얼마나 해댔는지 모른다.
그래서인지 다른 여러 행위가 취미의 범위에 들어갔다 나왔다 하는 와중에도 항상 취미로 깊이 박혔던 것 같다.

&ensp;진심이 담긴 취미를 가지는 것은 엄청 소중한 일이다. 그냥 한 번 하는 것, 시간 때우는 것, 적당히 재밌는 것을 뛰어넘어서
본능이 저절로 따르며 하나만 해도 열이 돌아오는 것은 모방으로는 절대 못 하는 일이다.

&ensp;요즘에는 이런 타고남의 중요성에 아주 많이 공감하고 있다.
타인의 인정이나 체면, 그리고 맥없는 동경만 따르다 보면 언젠가는 공허함을 느끼게 된다.
기회는 공평하다, 노력은 배신하지 않는다는 허무맹랑한 말들만 맹신하다 보니
오히려 자신이 어떤 성향을 가지고 있는지에 소홀해져 기회를 놓치는 경우가 많은 것 같다.

&ensp;사실 당연한 건데 말이다. 하다못해 문명을 할 때도 내가 어떤 문명을 고르냐에 따라서
유리한 옵션이 달라지고 그에 따라서 전략을 잘 설정해야 스노우볼을 굴려 이길 수 있다.
장단점을 뛰어넘는 일이 가능한 것은 미안하지만 난이도가 낮을 때뿐이다.

&ensp;타고남을 쫒는 것만큼 중요한 투자가 없는 것 같다. 
무슨 일이든 성공시키는 것의 첫 단추는 자신의 타고난 조건을 정확하게 아는 것이다.
게임과 다른 점이 있다면 그것을 내가 스스로 알아내야 한다는 것,
그래서 본인의 기질을 확실하게 꺼내 쓰도록 고민하는 것이 중요한 것 같다.
취미에 대한 정의를 조금 더 솔직하고 단호하게 구분짓자는 것도 이런 생각에서 시작했다.