---
layout: post
title: "[자취] 기승전닭"
category: personal
---
 
자취 식단을 조절하면서 슬슬 이제 규칙이 자리잡았다.  
제목만 봐도 알겠지만.. 결론은 닭이다.

예전에는 고기반찬이나 국물요리가 좋아서 많이 해먹었는데, 문제는 살이 너무 찐다는 거였다.
특히 고기요리는 온갖 재료 온갖 소스 때려넣고 고기도 뭉텅이로 넣어가지고
맛은 좋지만 그대로 살찌는 직행열차였다.
또 각종 탕 찌개 국도 밥을 많이 먹게되는 것은 물론 상한다는 핑계로~ 한번에 몰아 먹는 문제가 있었다.

그래서 소스 없는 소금구이, 볶음 그리고 샐러드 위주로 바꿔 먹기 시작했다.  
처음에는 돼지 목살같은걸 구워서 쌈으로 먹었는데 생각보다 혼자 먹자니 비효율적이었다.  
그래서 소고기로도 해봤다. 뭐 헬스 식단용으로 먹기 좋게 소분포장해서 대용량으로 파는 그런거 사서 야채랑 같이 볶아서 그냥 먹는 식으로.

근데 소고기 특성상 좀 질리고 포만감 측면에서 그다지 좋은 것 같지 않았다.
물론 맛은 있다만.. 이런 식으로 볶는게 은근 기름진 느낌이라 자주 먹으니 별로 기분이 좋지 않았다.

방법을 바꿔서 삶기로 했다.  
그런데 돼지고기 소고기를 삶는다고 생각하면 수육일텐데 그건 또 번거롭다.  
그럼 어떡해? 결론은 누구나 그렇듯이 닭가슴살이었다. 닭가슴살은 일단 가격이 장점이다. 평소에 요리용으로 고기를 사면
한두번 고기반찬 해먹으면 끝나는데 같은 가격으로 닭가슴살 대용량팩을 사면 소분하여 냉동해서 몇번씩이나 먹을 수 있다.

씻어야 하는 점이 좀 귀찮지만 요리할 때 훨씬 편리하다.   
그냥 물에 소금이랑 미림을 넣고 끓여서 닭가슴살을 넣고 15분 삶으면 끝난다.  
생각보다 맛있고 식감도 괜찮다. 가공해서 나오는 시판 제품은 좀 역겨운 감이 있는데 그냥 이렇게 생정육을 사서 삶는 요령만 익히면 맛있게 먹을 수 있다.  

또 다른 닭세트로는 삶은 계란이 있다.  
원래는 후라이파였는데 같은 이유로 삶는걸로 바꿨다.  
한번에 4개씩 삶는다. 뭐.. 삶은계란 하루에 2개가 적당하다길래 4개 삶고 당일 2개 내일 2개 먹자는 심리로 그렇게 한다.  
반숙을 좋아하는데 반숙은 입맛을 너무 돋우는 바람에 포만감을 위해 완숙으로 한다.  
근데 퍽퍽한건 싫으니까 이정도부터는 완숙이다~ 싶은 지점까지만 익혀서 먹는다.  
내 기준으로는 10분이 딱 그 포인트라서 맨날 그렇게 한다. 10분 되면 건져서 찬물에 식혀주고  
샐러드 토핑으로 먹거나 밥에 비비거나 마음대로 먹기~  
해 보니까 삶는 게 굽는 것보다 편한 것 같아서 좋다. 그냥 방치하면 되니까.

그래서 요즘 식단 구성은 이런식이다.  
- 밥 / 면 / (빵..은 자제한다)
- 닭가슴살 / 두부 / 참치 / 계란
- 양상추 + 로메인
- 양파 / 버섯 / 파프리카 / 당근
- 토마토 / 귤 / 사과

이렇게 하면 메뉴는 샐러드, 덮밥, 비빔밥, 카레, 파스타, 비빔면, 샌드위치 아니면 그 비슷한 짬처리 요리를 할 수 있고
어떤 요리에나 같이 넣을 수 있어서 냉장고 관리가 편해진다. 같은 맥락에서 똑같은 재료를 가지고 여러가지 메뉴로 바꿔가며 해먹을 수 있기 때문에 효율적이다. 장 볼 때도 쉽고.

중요한건 절대 음료수나 술이 땡기는 메뉴를 하면 안된다는 거다.  
직접 실험(?) 해본 결과 살찌는 주요 요인은 대부분 액체류였다. 국물 소스 음료 이런걸 자주 먹는 순간 꼭 살이 찌더라고.

그래서 이제는 엥간하면 음료를 안 산다. 그냥 카페 가서나 먹고 술은 술집가서 마시는 게 낫다.
그럼 밖에서 살쪄오는거 아니냐??? 하겠지만 지갑이 궁하니까 그럴 리가 없지.  

물론 외식할 때도 경계하는 마음가짐이 필요하다. 요즘은 할인을 내세우며 음료수를 끼워파는 경우가 많은데
그런 부분에서 현혹되지 않는 것이 중요하다. 제로로 먹으면 괜찮지 않나 싶기도 한데, 내 생각엔 단순히 칼로리 문제뿐 아니라
음료를 마셨을때 식욕이 솟고 음식을 더 많이 먹게 되는 것 때문에 아예 안 먹는게 다이어트 할땐 더 낫다는 생각이다.

