---
layout: post
title: "[토플] 첫 시험"
category: education
---
0\. 시험장\
&ensp;시험장까지 걸어서 15분이라 그냥 걸어갔다.
고사장 안내 표지판이 뒤죽박죽이라 좀 헤맸다.
10시 시험인데 9시 20분에 도착했더니 대기번호 15번으로 중간 정도 순번이었다.
생각보다 사람들이 엄청 일찍 온다. 안내에는 8시 40분부터 대기 가능하다고 돼 있었다.
대부분은 고등이나 대학생 같았고 초등학생 같은 애도 있었다.(대단하네..)

&ensp;접수단계 할 일은 그냥 신분증 보여주고 싸인하고 대기표만 받으면 끝이다.
생각보다 절차가 간소했다.
대기 시간에는 난 그냥 놀았다. 책 들고 가긴 했는데 보기 귀찮았다.

&ensp;9시 45분쯤 첫 순번자가 입실한다. 
나는 10시 5분쯤 들어갔다.
시험장에 들어가면 허접한 마이크와 카메라로
얼굴 사진을 찍고, 서약(저작권 위반 안할게요)을 낭독한다.
사진 찍을 때 안경 벗으라고 한다. 굉장히 구리게 나온다.
서약을 읽는데 제한시간이 짧아서 읽다가 마지막 문단 끝까지 읽었다.
이때부터 솔직히 쫄았다. 이렇게 빨리 말을 해야 된다고?

&ensp;감독관님이 앉으라는 컴퓨터에 가서 시험을 친다.
썩소를 짓고 있는 내 사진이 또 띄워져 있고 (성적표에도 나온단다),
시험안내를 읽고 스피커와 마이크 테스트를 한다.
마이크 테스트 하는데 계속 목소리 인식 안 먹길래 툭툭 쳤는데
그러다가 넘어가 버려서 제대로 된 건지는 모르겠다.

1\. Reading\
&ensp;첫 섹션은 리딩부터 시작.
생각보다 지문이 쉬워서 괜찮았다. 
긴장했지만 수월하게 풀어냈고 한바퀴 검토까지 할 만큼 시간이 남았다.
솔직히 이거 만점 받는 거 아니냐ㅋㅋ 기대를 했다.
근데 시험 전부 끝나고 가채점 보여주는 데 18점 나왔다.
황당했다. 솔직히 어디서 틀린건지 감도 안 온다.
아무래도 이런 경우 집중력과 논리 부족 문제일 것이다.
아니면 긴장해서 급하게 배경지식으로 대충 풀었을 수도 있고.

&ensp;리딩 시간대는 뒷사람들이 입실하면서 서약 읽는 소리가 계속 들리기 때문에
집중력이 흐트러지지 않도록 주의해야 한다.
그 외에 딱히 특이사항은 없었다.

2\. Listening\
&ensp;리스닝 들어갈 때는 본격적으로 필기를 시작한다.
리스닝은 다시 듣기는 당연히 없을뿐더러
문제 돌아가기 및 넘기기도 없이 프로그램의 박자를 따라야 하기 때문에
집중을 잘해야 한다.

&ensp;리스닝은 평소에도 그냥 대충하고 대충 잘 맞아서 딱히 전략은 없었는데
시험에선 몇몇 부분을 놓쳐서 찍은 문제도 있었다.
가채점 결과는 26점.
체감 난이도상 리스닝이 오히려 더 낮을 줄 알았는데 리딩이 왜 그렇게나 까였는지 모르겠다ㅋㅋㅋㅋ

3\. Speaking\
&ensp;스피킹 하는 게 처음이라 리스닝 끝날 무렵부터 심장 터지는 줄 알았다.
긴장감에 더해 적막한 시험장에서 중얼거린다는 묘한 쪽팔림이 상당했다.
가장 큰 문제는 헤드셋이었는데
나는 머리에 뭔가 쓰면 잘 흘러내리고 아픈 문제가 있어서 좀 괴로웠다.
내 두상이 균일하지가 않아서(?) 그런건데 뭐 아무튼.
그래서 무의식적으로 헤드셋에 손을 갖다 대게 되는데
이거 때문에 목소리가 잘 녹음 되지 못했을까 싶어서 좀 걱정이 된다.

&ensp;스피킹은 암기를 살짝 해 갔지만 실전에선 하나도 생각 안 났다.
그냥 생각 안 하고 뱉었다. 엄밀히 말하자면 생각할 겨를이 없다.
사람들이 보통 필기를 동시에 진행하면서 하는데
나 같은 경우 읽기-쓰기 멀티를 잘 못하는 편이라 (듣기-쓰기는 그나마 나은 편)
필기하다 읽기 지문 하나 끝까지 못 읽었다. 
표현이 기억 안 날 것 같아서 평소보다 키워드 길게 적다가 그렇게 됐다.
다행히 중요한 부분 아니라서 지장은 없었다.

&ensp;스피킹은 생각보다 빠르게 진행돼서
말을 하다가도 시간이 촉박해서 하려는 말의 후반부는 거의 10초안에 대충 마구 던지는 형식이 되어버렸다.
당연히 문법이랑 논리도 망가지고..
그래서 짧은 시간 안에 간결하게 말하고 어떻게 시간을 분배할 것인가 훈련이 필요할 것 같다.
게다가 처음에는 삐- 하고 나서 말하는 타이밍도 몰라서 말 머리도 날려 먹었다.
여러모로 많이 서툴렀다. 
그래도 연습할 때는 말 못해서 적막일 때도 많았는데 뻘소리라도 쉬지않고 일단 해서 다행이었다.

4\. Writing\
&ensp;라이팅에 관해서는 크게 할 말이 없다.
이것도 마찬가지로 몇몇 형식을 암기 해 갔지만 결국은 내 쪼대로 썼다.
내가 단순암기에 약한 것도 있고 애초에 시험을 위해 훈련한 것이 아니라서
암기한 것은 대충 참고사항 정도였지 실제로 써먹을 정도는 못 됐다.
그냥 이래저래 쓰다 보니까 글자수 알아서 넘기고 그럴싸한 글이 됐다.
문법 문제랑 부정확한 단어를 쓰긴 했겠지만, 할 말은 다 적었다.
내용은 둘째치고 그냥 걱정했던 것보다 술술 써져서 기분이 좋았다.
이건 채점 결과를 봐야지 좀 더 피드백이 될 것 같다.

5\. 총평\
&ensp;리딩 및 리스닝은 익숙한 포맷이기 때문에 그냥 기존 방식으로 공부해도 무방하다.
다만 토플 리스닝은 빠르고 길기 때문에 조금 익숙해져야 하고
스피킹과 라이팅도 사실상 리스닝을 포함하기 때문에
리스닝의 중요도가 상당히 큰 느낌이 있다.

&ensp;스피킹과 라이팅은 영어에 이미 충분히 익숙한 사람들이나
관련 경험이 없는 이상 고득점을 하려면 암기로 빠지는 듯하다.
아무래도 형식이 주장-근거 말하기 정해져 있다 보니까 이런 방법이 먹히는 듯.
다만 암기하는 형식은 모범답안대로 해도 만점은 못 받는다고 한다.
그래서인지 시험장에도 일단 대답하는 형식은 풍부하게 채우는 사람들이 많았다.
나는 훈련이 안 돼서 사실 좀 중구난방으로 했고.

&ensp;성적과는 별개로 토플을 준비하면서 영어 공부 전반을 검토할 수 있어서 좋았다.

&ensp;리딩의 경우 모르는 단어들을 많이 확인할 수 있게 되어서 좋았다.
수능이나 토익은 생각보다 단어의 폭이 넓지 않고
조금만 어려워도 뜻을 따로 제공하기 때문에 쉬운데, 토플은 그렇지 않아서 단어 암기 및 독해력에 더 좋은 것 같다.

&ensp;리스닝의 경우는 빠른 대화 그리고 자연스러운 화법에 익숙해지는 데 도움이 된다.
다만 어떨 때는 너무 빠르게 말한다 싶을 때도 많은 것 같긴 한데.. 변별력 때문에 그러는 것 같다.
엄밀히 말하자면 말을 쉬지를 않는다.
토플 리스닝에 등장하는 교수들은 말을 우다다다 내뱉고 학생도 뭐 스피드 퀴즈라도 하는거마냥 질문한다.
그래서 따라가는 데 피로감이 좀 심한 것 같다.

&ensp;스피킹의 경우 내가 스피킹을 처음 준비하는 것이라 의미가 컸다.
나의 경우 지금까지 한번도 회화 및 발표 경험이 없는 편이라서 부족한 점이 많았다.
평소에 영어 공부할때 소리내어 읽기나 따라하기는 많이 하는 편인데
스스로 문장을 지어내서 말하는 것은 또 다른 문제인 것 같다. 이는 라이팅도 마찬가지.
특히나 말하고 싶은 단어와 표현이 바로 떠오르지 않는 문제가 큰 것 같다. 
이 부분은 공식이 있는 것도 아니고 완전히 경험에서 나오는 것이기 때문에
새로 고민하고 연습해야 할 부분이라고 느꼈다.
또 연습할 때 너무 쉽게 목이 쉬고 발음이 뭉개져서
대책이 필요할 것 같다. 그런데 이 문제는 한국어도 마찬가지여서
발성 자체의 문제가 좀 있는 것 같다. 말 좀 잘하고 싶다.

&ensp;아무튼 나머지는 성적을 받아 보고 다시 생각해 봐야 할 것 같다.

&ensp;1년 뒤에 다시 한번 시험을 칠 생각이 있다.
음 응시료가 비싸니까 할인 기회가 있으면 바로 쳐야겠다.
이번에 한 것들 복습하고, 풀지 않고 남은 문제들 마저 하면서 조금씩 더 공부하려고 한다.
시험이 형식적이라곤 하지만, 무작정 하기보다는 객관적인 지표가 있는 편이 훨씬 도움되기 때문에 괜찮은 경험인 것 같다.