---
layout: post
title: "[잡담] 개강 그리고 봄날씨"
category: personal
---
&ensp;이번 주에 들어 날이 15도를 웃돌면서 날이 덥다는 느낌이 확실하게 들었다.
며칠 전 학교 갔다 와서 집에 들어왔더니 어렴풋하게 덥고 땀나는 여름 분위기가 스멀스멀 나길래
예정에도 없었던 옷장 정리를 했다.

&ensp;후줄근해서 버릴 옷들 분리하고, 겨울옷은 보관하고 여름옷을 꺼내둔다.
두꺼운 아우터들 세탁 준비하고 셔츠랑 얇은 바지들을 다려준다.
아직은 날이 완전히 따뜻한 것은 아니기에 한겨울 옷부터 순차적으로 뺀다.

&ensp;코트랑 니트조끼 먼저 드라이하기로 했다.
드라이클리닝을 항상 그냥 프랜차이즈에 대충 맡겼는데
요즘 들어 그게 못미더운 기분이 들어서
개인 세탁소를 찾다가 괜찮은 곳이 있길래 처음 가 봤다.
그 세탁소는 다른 곳들과 다르게 독한 약품 냄새나 먼지 및 기름 냄새가 안 나고
그냥 산뜻한 작업실 같은 냄새가 났다. 엄청 깔끔했다.
거기에 사장님도 정말 친절하고 신사적이셔서 더 기분이 좋았다.
집에서 15분 정도 걸어가야 있는 곳이지만 충분히 갈 가치가 있었다.
이런 장소와 사람들을 찾으면 돈을 쓰고 와도 기분이 진짜 좋다.
액수로만 따지면 비싸기야 한데 서비스 퀄리티 생각하면 공장형에 비해 딱히 비싼 거 같지도 않다.

&ensp;나머지는 그냥 집에서 손세탁한다. 목도리나 일반 니트나 그런 것들.
디자인이 딱히 까다롭지 않으며 동물섬유 한 30퍼 아래로만 있으면 물로 하면 된다. 요즘 케어라벨은 책임 회피하려고 기승전 드라이를 시전해서 도움이 안 된다. 세탁 금지를 박는 말도 안 되는 경우까지 있다.
패딩도 그냥 집에서 빤다. 다만 통돌이에 돌리면 패딩이 그냥 동동 떠서 살랑살랑 거리기 때문에 손빨래로 한다. 방법은 그냥 찜통에다가 세제 푼 물 받아서 넣고 고전적인 이불빨래 마냥 발로 박박 밟는 것이다ㅋㅋ... 
이건 내 옷이 많이 작으니까 가능한 거고 일반적으로는 추천 안 한다. 그냥 돈 주고 세탁소에 맡기는 게 정신건강에 좋을걸.
세제에 한 번 적시고 비누로 얼룩 전처리 - 밟아서 세탁 - 헹구고 세탁기로 탈수 반복 - 세게 탈수 - 자연건조 - 옷걸이 때리기 + 드라이기 바람으로 폼 살리기
그냥 이러면 끝. 패딩이 밝은색이어서 전처리하는 거지 어두운색이면 안 해도 된다. 실제로 이거 때문에 세탁소에서도 흰색은 돈 조금 더 받는다.
이번에는 대충 입는 패딩은 그냥 내가 빨고 겨울에 새것처럼 입을 패딩은 얼룩 싹 없애게 세탁소행 하기로 했다.

<br>
&ensp;조금만 더 있으면 방이 더울 것 같아서 선풍기도 청소했다. 특히나 난 좀 춥게 자는 걸 좋아하는 데다 먼지에 민감해서 미리 준비 안 해두면 더워서 못 잘지도 모른다. 물청소를 해 놓고 또 괜히 일찍부터 방치할까 싶어서 커버도 사서 씌워놨다. 

&ensp;요즘은 밖에서도 웃긴 상황이 많이 보인다. 누구는 반팔을 입는데 누구는 패딩을 입고 있고 어떤 강의실에서는 히터를 켜는데 어떤 강의실에서는 에어컨을 튼다. 미치겠다.

&ensp;오늘 보니까 학교에 산수유가 펴서 노란색이 보기 좋았다. 꽃이 피니까 확실히 봄 느낌이 든다. 사실 꽃은 둘째치고 비염 때문에 슬슬 코가 맵고 눈이 매우면 봄이려니 한다ㅋㅋㅋ 그래서인지 항상 3월 개강은 엄청나게 피곤하다. 실제로 개강 이후 나도 모르게 일찍부터 잠들어버리는 날이 매우 많았다. 자야지~ 하고 잠든 날이 이틀 정도밖에 없었던 것 같은데.. 공기 문제가 진짜 골치 아픈 게 그냥 눈만 떠도 사람을 피곤하게 만드니까 잠을 잘 자든 말든 일을 많이 하든 말든 똑같이 지쳐서 쉽지가 않다.

&ensp;한편으로 2학기 복학을 하길 잘했다는 생각이 들었다. 만약 3월에 복학했으면 지금보다 더 고생했을 것 같다는 느낌이 든다.
올해 딱 들어서고 나니까 수업에도 정상적으로 집중이 되고(여전히 10분 정도 꼭 졸지만) 공부 부담도 좀 더 가볍게 느껴진다. 한 단계 더 회복된 것 같아서 기분이 좋다. 점진적으로 연습한 것이 실제로 효과가 나타나고 있다.
지각하지 않기, 수업 잘 듣기, 과제 잘 하기, 이런 것부터 순차적으로 지키면서 끌어올렸는데 이제는 매일 복습하는 것까지 자연스럽게 시도하고 있다. 슬슬 성적에 다시 욕심을 낼 수 있을 것 같기도 하고.. 취미나 여가생활도 딱히 제한 안 하고 있는데도 이전보다 덜 스트레스 받으면서 자연스럽게 조절이 되고 있어서 신기하다. 기대한 것 이상으로 요즘 일상이 긍정적인 느낌이다.