---
layout: post
title: "[전시] 고흐"
category: personal
---
&ensp;예술의 전당에 고흐 전시 보러 갔다.
주최사가 무한 표팔기를 시전하고 있어서 사람이 너무 많고 산만하다는 리뷰가 많길래 꽤 긴장을 하고 갔다.

&ensp;가 보니까 주중이라서 생각보다는 복잡하지 않았다.
물론 전시장이 박터지기는 하지만 거장 전시에 사람이 이 정도는 와야지 싶어서 딱히 거슬리지는 않았다.
30분 정도 기다렸다.

&ensp;평소같으면 한가한 미술관에 사람이 이렇게 많이 오니 역시 관람 경험이 부족한 사람들도 있었다. 
전시실에서 꼭 사진 찍으려고 하거나, 전화벨을 몇 번씩이나 시끄럽게 울리게 두거나, 
앵앵 우는 애기를 여기에 데리고 오는 등등 몰상식한 사람들이 온다. 뭐 어쩔 수 없다. 미술의 ㅁ도 몰라도 고흐는 아는게 그런 거지.

&ensp;나는 요즘 전시를 볼 때 작품 자체를 그대로 느끼는 것에 초점을 두고 있다.
그림에 묘사된 인물, 정물, 풍경이 어떤 감정을 불러일으키는가,
그리고 선, 색, 형태, 질감의 특징이 어떻게 그림의 의도를 만들어내는가
이런 것을 중점으로 보고 배경지식이나 교양은 조금 뒤로 미뤄두는 편이다.
예전에는 미술사도 조금 배웠지만 다 까먹은 지 오래고
그냥 공부하겠다, 아는 척하겠다는 목적의 감상은 요즘에는 안 맞는 것 같아서
이런 식으로 한다. 
생으로 감상하면서 작가의 화풍 변화, 심리 변화 같은 것을 상상하면서 느끼고
오히려 전시 후에 작가의 전기나 작품 해설을 보는데
이렇게 하면 감상 할 때 현장감을 더 끌어올려 줘서 재미있다.
단순히 사진으로도 볼 수 있는 그림을 실물로 직접 보는 행동에 좀 더 가치를 부여하고자 하는 이유도 있다.

&ensp;이 글에서도 순수하게 나의 주관적 감상만을 적는다.

&ensp;우선 고흐의 그림에서 나타나는 특유의 강약조절이 굉장히 인상 깊었다.
인물을 그릴 때 머리, 손, 발 등 특정 부분을 강조해서 그리거나
물체를 처리할 때도 크게/작게, 선명하게/흐리게 하는 센스가 상당히 특이했다.
이런 왜곡이 그림 전체에서는 잘 어우러져서 멀리서 언뜻 보기에는 눈치채지 못하지만
자세히 살피면 그런 포인트가 여럿 눈에 들어온다.

&ensp;또 고흐의 그림은 '세상의 모습을 담았다'기 보다는 '내가 보는 세상은 이렇다'를 강하게 표현하는 느낌이 든다.
앞서 썼듯이 디테일에서 기존의 정석을 벗어난 터치, 색깔, 선을 사용하고 있는 것이 상당히 인상적이고
이런 부분이 인식되는 순간 그림이 호소하는 감정과 분위기가 또 색달라지는 느낌이 든다.
고흐의 그림이 왜 독창적이며 이렇게나 인정받는지를 납득하게 된다.

&ensp;고흐 특유의 복잡한 선이 모인 흐름은 실물로 보면 한번 쓱 보는 것만으로는 감상을 끝낼 수 없을 정도로 특별했다.
생동감이 느껴지는데 한편으로는 정적인 기분이 들고
원색적인데 칙칙하고 고단한 삶이 느껴지고
단순히 공식이 있어서 따라 할 수 없는 독보적인 표현력이었다.

&ensp;전시 자체는 생각보다 작품 수도 많았고 익숙한 그림도 꽤 있어서 악명(?)에 비해 괜찮았다.
물론 이거보다 사람이 더 많으면 힘들었을지도? 주중에 보면 충분히 기분 좋게 관람할 만한 것 같다.

&ensp;글을 쓰다 보니 생각났는데 난 어렸을 때 고흐 그림을 무서워한 적이 있다.
그시절 인터넷에 많이 있던 교육용 플래시들 중에
내가 좋아해서 맨날 하던 미술 테마 게임(틀린그림찾기 같은 거)이 있었는데
거기에 나온 고흐의 그림, 정확히는 '아를의 방'과 '우체부 룰랭의 초상' 딱 두 작품을
이유는 모르겠지만 무섭다고 느꼈다ㅋㅋㅋ
아직도 이걸 디테일하게 기억하는 것에서 알다시피 상당히 강한 감정이었다.
근데 무서우면 왜 그 플래시를 좋아했냐? 이유가 있다.
플래시 후반부에 나오는 '밤의 카페 테라스'를 너무너무 좋아했기 때문이었다.

&ensp;그 플래시에 고흐 작품도 여럿 나오고 그냥 굵직한 서양미술 명작을 보여주는 그런 거였는데
그중에서 카페테라스가 유난히 좋았다.
웃긴건 당연히 어릴 때는 글은 안 보고 그림만 보니까 그게 고흐 그림인지도 몰랐지만.

&ensp;생각해 보니 내가 어렸을 때 확실하게 좋아하던 작품들이 있는데

'밤의 카페 테라스'가 무조건 넘버원\
그리고 다음은 당연히 '절규'(뭉크)\
꼭 그 표정을 따라 하며 낄낄거리는 게 포인트\
번외로는 모딜리아니의 '큰 모자를 쓴 잔 에뷔테른'\
눈동자가 없고 목이 길쭉한 희한한 여자 그림\
이상하지만 뭔가 계속 오.. 하고 보게 돼서 좋아했다.

&ensp;아무튼 이런 걸 보면 고흐의 그림이 그만큼 강렬함을 전달하는 거겠지.
왜 최고의 화가라고 치는지 알 것 같다.