---
layout: post
title: "[생각] 번아웃과 무감흥"
category: personal
---
번아웃을 극복하고 건전한 일상으로 다시 돌아왔지만, 여전히 묵은 문제가 있다.

번아웃 전에는 내가 어떤 이유에서든 좋다고 생각하면 그걸 할 때마다 기분이 좋았고 생기가 돌았다.\
선망하는 것이 있으면 엄청 동경하면서 힘든지도 모르고 쫓아갔다.

그렇지만 안타깝게도 결말은 보상 대신 실패와 기분 나쁜 현실수긍이었다.\
어른들의 조언은 '포기할 줄 알아라' 였고 실제로 나의 마지막 결론도 그게 맞았다.

결과적으로 나는 포기하는 법, 그리고 내 분수에 맞출 줄 아는 법을 배우게 됐지만\
그 과정에서 현실과 감정을 분리해야 했기에 이 부분이 새로운 문제가 됐다.

열정이 지나치게 식어버린 것이다.

어렸을 때부터 항상 내가 가장 치고 나가야 할 시기는 대학 때다 라고 생각하며\
그걸 위해 준비했고 참아왔었다.\
그런데 그 욕심, 좋게 말하면 꿈이 결국 무모한 것이 되고 흐지부지되어버렸으니.

처음엔 그런 상황에 화가 나서 더 큰 욕심을 내기도 했지만\
상황을 더 악화시킬 뿐이었고, 우여곡절 끝에 깨달은 결론은 욕심을 지우는 거였다.\
당연히 아예 욕심을 없애야겠다고 한 것이 아니지만, 내 생각보다 상당히 많이 내려놓아야 했기에\
이전의 나와 지금의 나를 비교하자면 거의 욕심을 날린 사람마냥 되어버렸다.

그래서인지 지금은 이전보다 심리적으로 둔감해졌다는 느낌이 많이 든다.\
똑같이 '가장 좋아하는 것', '가장 원하는 것', '가장 두려운 것' 등등을 떠올려도\
이전보다 훨씬 빈약한 감정이 든다. \
마치 늙은 사람이 젊은 사람을 바라볼 때의 느낌처럼.

문제는 지금 열정이 절실히 필요한 시기라는 거다.\
20대라는 인생을 확장해야 할 시기에\
이런 심리는 가만보니 건강하지 못하다는 생각이 들었다.

근본적인 문제는 나의 사고방식 때문이다.\
흔히 번아웃 및 우울증에 대한 조언들 보면\
일단 나가세요, 규칙적 운동 하세요, 방을 치우세요, 본인을 가꾸세요 하는데\
솔직히 나는 그 부분에서는 항상 괜찮게 실천해 왔고 오히려 엔간한 또래들보다 자신 있었기에\
딱히 공감이 안 됐다. 실제로 회복 과정에서도 이게 결정적인 요인이 아니었다.

타고난 내 성향과 성격의 문제다.\
부모님도 강요 없이 내가 자유롭게 결정하게 두시기에 그런 쪽의 압박도 아니다.\
모든 것은 다 내가 선택한 것과 그에 대한 결과였다.\
난 공부할 때도 계획부터 피드백까지 모든 것을 혼자서 해결했다.\
하다못해 사소한 취미와 취향마저도 스스로 만족하는 기준이 확고해서\
주변 영향 없이 온전히 나 혼자 파고든 결과였다.\
외부 리소스에 도움을 받아본 적도 있지만 그럴 때마다 오히려 역효과였기 때문에\
내가 스스로 할 수 있는 것이면 스스로 하는 것이 나에게는 정답이었다.

하지만 그래서 누군가에게 의지하거나 유치한 남탓도 잘 못하고\
과하게 혼자 감당한 것이 아닌가 하는 생각이 든다.\
이런저런 고민과 불안이 많았기에 외부 요인이 터졌을 때 감당 못 하고 그대로 꺾였던 것 같다.\
근데 뭐 어쩌겠나. 타고난 성향을 바꾸는 것은 불가능하다.\
된다고 해봤자 사람들 앞에서 적당히 억누르고 연기하는 거 정도지.

물론 이 성향으로 유리한 점도 있긴 하다.\
번아웃 오면 하나에 장기간 몰입하는 것이 상당히 힘들어지는데\
나 같은 경우 취미와 관심사가 광범위해서 여러 활동을 깔짝거리며\
기분을 환기하는 데에 도움이 됐다. \
당연히 이렇게 자세하게 자기객관화 하는 것도 독립적인 성향 덕분이고.

번아웃을 극복하고 더 나아진 것도 있다.\
이전보다 내가 모르는 것이나 새로운 시도에 과감해졌다. 결과에 대한 의미부여를 많이 내려놓았기 때문에.\
그래서 사회성이 이전보다 아주 좋아졌다. 또 외부적인 목표보다 내면의 목표에 더 관심 가지게 됐다.

그렇지만 무감흥 때문에 이 장점이 썩 빛을 못 보고 있다.

무감흥은 어떤 거냐면\
여행을 가도 재밌다가 아니라 분석 정도 하고 그냥 그렇구나..<br>
잘난 사람을 봐도 부럽다고 느끼거나 하다못해 꼬와서 질투도 안 하고 그냥 그렇구나..<br> 
학교 성적이 별로여도 속상하거나 더 잘하고 싶다는 생각이 아니라 그냥 그렇구나.. \
새로운 걸 경험해도 이전만큼 긴장되거나 설레지 않고\
좋아하는 맛집에 가서 특별한 음식을 먹어도 이전만큼 생생한 감각이 안 오고\
아주 오랜만에 집에 돌아가도 이전만큼 편안한 기분이 안 들고\
칭찬을 들어도 그닥 기쁘지는 않고 욕을 먹어도 그닥 화나지도 않고.. 그렇다.

결론적으로 두려움은 떨쳐냈지만, 그것이 기존의 긴장감과 욕심을 버려버린 결과일 뿐이었기에\
그냥 아무 생각 없는 사람처럼 되어버렸다.\
지금 할 수 있는 최선은 이 상태에서 불타오르지는 못할지언정\
부지런히 움직일 수는 있게 되었으니까 뭐라도 그냥 하자,\
결정이 필요한 시기가 오면 또 알아서 되겠지 이정도.

그래도 여전히 나는 열정과 자기 주관을 많이 필요로 하는 사람이라서\
이건 상당히 공허하다는 생각이 많이 든다.

근데 웃음벨도 아니고 이런 심리를 어떻게 한순간에 바꾸겠냐\
그냥 언젠가는 재수 좋은 일도 터지겠지 하면서 별 생각 없이 일상 보내는 중이다.\
아마 난 일 좀 잘 풀린다 싶으면 곧바로 나대는 성격이라서\
적당히 긍정적 사건들 겪다 보면 다시 열정이 자라지 않을까 싶다.