---
layout: post
title: "[생각] 귀찮아서 하는 미니멀리즘"
category: personal
---
얼마 전에 방을 정리하면서 왠지 별게 다 거추장스럽게 느껴졌다.
그냥 괜히 하루종일 모든 게 굳이?? 싶은 생각에
즉흥적으로 '아 좀 대충 살자'라고 결심(?)하고 새로운 시도를 했다.

첫 번째는 스킨케어를 그냥 토너 + 로션으로 퉁치는것ㅋㅋㅋㅋ
포인트는 그냥 말통 범용 로션을 몸에도 바르고 얼굴에도 바르는 것이다.
유분기를 고려해서 얼굴에 바를 때는 적당량을 잘 펴 바르는 것이 중요하다.
이런 뭔 상 아재같은 행동을 하냐 싶을텐데..
놀랍게도 이 짓을 하고 피붓결과 톤이 정말 좋아졌다.
화장품도 가짓수가 두세개는 줄어서 수납공간도 늘어나고 깔끔해졌다.

그리고 생수 사는 것을 관뒀다.
내가 뭐 일회용품이고 미세플라스틱이고 자시고를 따지는 환경애호가라 그런 건 아니고
일차원적으로 돈이 아까웠고 맛이 썩 없었기 때문이었다.
자취를 하게 되면 수돗물을 대충 마시는 것에 상당히 관대해진다.
그냥 브리타로 한번 걸러 먹는 것이 끝. 아주 편리하다.
물을 오랜 시간 방치시키지 않으며 주기적으로 세척해주는 것이 관리의 전부다.
기존에는 집에서 요리할 때 수돗물 걸러 쓰고, 목만 축이거나 학교 들고 갈 때는 생수를 썼는데
생각해 보니 뭔 의미가 있나 싶었다.
그래서 텀블러를 하나 사서 수돗물 애호가가 되었다.
물병을 씻는 일은 생각보다 귀찮지 않았다. 오히려 페트병 모아서 버리는 게 더 귀찮은 것 같다.
사실 투명페트는 또 따로 버려야 하므로 생수 사 먹는 게 은근히 돈 시간 공간을 묘하게 잡아먹는다.

그 외에도 각종 소비에서 그냥 국룰 대기업 제품을 선택하는 습관도 생겼다.
예전에는 뭐가 더 좋은 게 있을까 고민하고 많이 찾아봤는데,
지금은 귀찮고 체력 소모인 것 같아서 재미도 감동도 없으나 질은 보장된 국룰 물건들을 선택한다.
비유를 들자면 이런거다. 웹서핑만 하면서 굳이 컴퓨터 사양을 따지고 운영체제를 따질 필요는 없지 않은가?
그럼에도 호들갑 떠는 것은 단순히 기분의 영역이다. 기분이 좋은 비용으로 몇십 몇백만원이 유의미한가..는 알아서 판단하겠지.
양치할 때도 뭐가 들어간 무슨 기능 치약~ 하면서 각종 광고가 판치지만
사실 마트가서 대기업에서 나온 전국민이 다 아는 제일싼 치약 쓰면 그만인 것이다..
사실 다 알고 있지 않나, 치아건강 개선을 보려면 치과를 가는 수밖에 없어.

식재료를 살 때도 무농약이든 농약에 절어있든 간에 세척을 벅벅 하고있자면 굳이~ 라는 생각이 또 든다.
사실 농약을 친 편이 벌레도 없고 상품성도 좋기 때문에 더 정신건강에 낫다.
차라리 국산인지 따지고, 생산일과 신선도를 따지는 것이 훨씬 낫다. 이건 맛이랑 직결돼 있거든ㅋㅋ

구구절절 썼지만 까놓고 얘기하자면 돈을 쓰는 것에 회의감이 들어서 행동을 바꾸게 된 거라고 할 수 있다.
나도 이제 슬슬 쓰는 것보다 버는 것이 배로 힘들다는 것을 직감하게 되니까 이렇게 되는 거겠지.
또 좋다고 생각한 가치들이 생각보다 그만큼 값을 하는 것 같지 않다고 느꼈기 때문이기도 하다.
선망하던 것도 몇 번 해 보면 뻘짓인것 같은 생각이 들고 질리면서 재미없기 때문이다.
이렇게 거품을 빼고 단순화하면서 일상에서 자잘한 고민과 일거리들을 줄여간다.

이전에는 내가 예민한 만큼 일상에서 별걸 다 디테일을 따졌다. 공부할 때도 볼펜 굵기며 필기감이며 색깔 다 따져서 필기를 화려하게 하곤 했는데
지금은 연필 지우개랑 빨간색 색연필만 가지고 누구보다 성의 없이 필기한다. 성향이 많이 바뀐거지.
예민한 성격이 그만큼 무의식적으로 내 체력을 갉아먹는다는 것을 뼈저리게 느끼고 나서는 가치관이 뒤바뀌었다.
예민하기 때문에 정말 중요한 것이 아닌 요소들에는 신체적, 정신적, 물질적 자원을 낭비하지 않도록 줄여야 하는 것이다.
한정된 성능의 컴퓨터에서 굵직한 프로그램을 돌리고 싶으면 다른 프로그램들을 되도록 꺼야 하는 것과 같다.