---
layout: post
title: "[외식] 시간을 소중히 여깁시다"
category: personal
---
이번 글은 불평불만이다.\
기분 더러워서 말투 더러움

서울 성북동에는 카레라는 카레가게(상호명이 '카레')가 있는데\
그 집의 그릇과 음식 플레이팅이 엄마 취향에 꼭 맞고, 맛도 특별하다는 리뷰가 많아서\
엄마의 제안으로 이 집을 찾아갔다. 나도 마찬가지로 이런 거 정말 좋아하고. 기대가 많았다.

타지에서 찾아가는 거니까 사전조사를 꼼꼼히 해 갔다.\
한 번에 10명의 손님만 받는 가게이기 때문에 웨이팅을 해야 한다.\
대기방식은 그냥 가게 앞의 화단에서 오는 순서대로 서 있는 것이다.

오픈 30분전 줄 설 무렵 앞에는 5명쯤 사람이 있었고,\
그래서 정각에 바로 들어갈 수 있을 거라고 생각하며 기다렸다.\
그러나 오픈 시간인 12시 직전 앞사람들이 갑자기 팀마다 일행을 데려오기 시작했다.\
그래서 앞 사람이 10명으로 불어났다.\
주인장은 12시 지나서야 처음으로 밖에 나와서 대기 팀에 몇명씩 있는지 작성했다.\
그래서 우리는 30분이나 더 기다려야 했다.\
대로 옆 가로수도 없이 뻥 뚫린 곳이라 바람도 많이 불고 열악한 곳에서.

참고로 이 주인장은 손님 정책에 까다로운 편이었다.\
인스타 공지 내용에 따르면\
4명 초과면 일행 동반 입장 안된다.. 남길거면 추가주문 하지마라.. 노쇼때문에 노명단 쌩 웨이팅 정책이다\
그와중에 스윗하게 1시간 이상 대기는 님들 힘드니까 자제하라는 생색 멘트는 덤

그런데 어차피 가게가 유명해서 손님이 충분히 오는데 저게 말이 된다고 생각하냐?\
참고로 이 집의 메뉴는 달랑 두가지이며 놀랍게도 1인이 아니라 2명이서 일하고 있다.

균등한 기회를 핑계로 이런 정책을 강조하면서\
자기 가게 위해서 애써 기다리고 시간 써주는 사람들 케어는 못하는거 보고\
그냥 본인 이익밖에 모르는 인간인가 하는 생각 들었다.\
자기 정성 자기 시간은 아깝지만 손님 시간은 아깝지 않은건가.

일행 꼽사리 끼는 것이 싸가지 없는 행동인가 용인할만한 것인가는 각자 의견이 다를 수 있다.\
그러나 여기처럼 대기 예상 인원마저 카운트해주지 못할 상황이라면\
난 당연히 싸가지 없는 행동이라고 생각한다.\
예를 들어 극단적으로 사람 3명이 가게 앞에 기다리고 있는 것을 보고\
오 오늘은 정각에 밥을 먹을 수 있겠군, 하고 예상하고 대기했다고 치자\
그런데 그 사람들이 주인장 나오기 직전에 호로록 일행 다 채워버리면 나는 정각에 밥을 먹을 수 없는 것이고\
더 기다릴 처지가 못 될 경우 그냥 시간을 낭비한 사람이 되는 것이다.\
근데 뭐 싸가지 없는 인간들이 있는 이유도 주인장이 허점을 만들어 두니까 그렇게 하는거지\
정책만 잘 정비해도 다같이 개고생 안해도 될 일을 왜 이딴식으로 운영하는지 이해안된다

적어도 다른 식당들의 시스템처럼\
대기 등록할 때 몇명 올건지 확인을 해야 하고\
뒷사람들에게 현황을 고지하며\
입장할 때는 그들이 전부 도착해야 한다\
이정도 룰은 지키는 것이 합리적인거 아닌가\
가게가 작으면 더더욱 그렇지

그와중에 첫 타임으로 들어간 사람들이 40분씩이나 밥을 쳐먹어서\
(욕을 안할수가 없는게 밖에 사람들 기다리는데 다 먹고 여유까지 부림 개진상들)\
실제적으론 12시 45분에 입장했다.\
카레 한그릇을 40분씩이나 붙잡고 있는 것이 말이 되냐?\
누가보면 한정식 먹는줄

우리는 15분만에 식사 끝냈다.\
같이 들어간 나머지 사람들은 앞타임과 마찬가지로 깨작거리며 밥을 먹었다.\
그냥 우리만 성격급한 경상도인이냐 농담이나 치며\
뒷사람들 불쌍해서 후다닥 나왔다.

사실 더 황당한건 이집의 음식 맛이었다.\
향신료 조합으로 손수 만든 카레를 내세우며 자부심을 상당히 어필하는데\
맛은 생각보다 밋밋했고 시중 카레와 비견해 특별함을 찾을 수가 없었다.\
독특한 변주를 기대했는데 너무 마일드했고 깊이감이 부족해서 그냥 그랬다.\
어느 정도냐면 집에서 엄마가 해주는 음식이랑 간이 똑같아서 황당했고 할 말이 없어서 그 식당에서 엄마요리 실력이나 칭찬하다 나왔다.\
이 재료를 쓰고도 이 맛밖에 못내냐 라는 생각이 딱 든다\
엄마가 해주면 야매로 퉁쳐도 이 수준 맛은 나니까 전문 가게에서 이러면 실망스럽지\
뭐 그래 카레는 직접만들긴 힘드니까 내가 카레를 잘 모르는거라고 쳐도\
사이드로 시킨 간장반숙계란도 집에서 엄마가 해주는 맛간장이랑 맛이 똑같아서 웃겼다.\
일식 전문점 가면 여기보다 훨씬 깊이있는 간장 맛 널리고 널렸는데.. 음..

특선도 자주 로테이션 돌리는 가게인데\
오늘은 생선을 넣은 카레였다. 근데 어떤느낌이나면\
그냥 크림카레에 생선을 곁들였네 느낌\
생선이 굳이 있어야할 맛의 컨셉과 조화라는게 없었다\
이럴거면 특선 자부심을 부리기엔 수준이 떨어지는 것이 아닌가 싶었다

난 그냥 대충 '우리가게 카레함~'이면 몰라\
이정도 철학을 내세울 가게라면 음식의 수준도 남달라야 한다고 생각해서 좀 실망했다.

좁아 터진 테이블에 물병에 굳이 코르크 마개 씌워서 주는 것도 별로 이해안됐다.\
손님이 그 뚜껑 깔끔하게 열어둘 손도 자리도 없건만 뭔 지저분한 감성이야 그냥 오픈으로 주지\
물티슈도 안주면서 거기에 손때묻고 물묻고 테이블닿고 으

원래는 리필도 해먹으려고 했는데 빈정상해서 관뒀다\
사실 이집 리필이라는것도 황당한게 작은 그릇에 밥과 카레 두숟갈분량 더 맛보세요 하고 주는거란다\
그럴거면 그냥 정량을 그만큼 늘리면 되잖아 뭐하냐고

사실 거지같은 웨이팅만 없었어도 이정도로 욕을 하진 않았을거다.\
역시 그냥 정석대로 예약받는 레스토랑이 정신건강에 좋다.\
인터넷 시스템도 은근 개같아서 고전적인 전화예약만 받는 가게가 제일 사랑스럽다.\
웨이팅.. 밥한끼 먹으면서 뭔 똥개훈련을 하고 고통받냐 생각해보니 기괴한거 같다\
사실 이집도 비주얼 그리고 텍스트상의 정보로 충분히 특별하기 때문에 그냥 참은거지\
맛이 이럴줄 알았으면 당연히 안기다림\
근데 사람들 다들 보상심리 때문인지 아니면 맛알못인건지 너무 맛있다고 호들갑떨던데 뭐냐\
속았다 아주그냥 알바를 자처해요